Get out of my way!
Pergi dari jalan saya!
I said, "get out of my way!"
Saya berkata, "keluar dari jalan saya!"
Let me have some.
Biar saya makan.
Cut that out.
Potong itu.
This is hell, got that?
Ini neraka, faham?
You have to step on and kill whoever it may be
Anda perlu melangkah dan membunuh sesiapa sahaja
in order to survive. Got that?
untuk terus hidup.  faham ke?
Come on. Take it now.
Ayuh.  Ambil sekarang.
Are you really Comrade Jae Hoon?
Adakah anda benar-benar Komrad Jae Hoon?
Yes.
ya.
It's been so long, Yeong Ok.
Sudah lama, Yeong Ok.
We haven't seen each other for ten years.
Kami tidak berjumpa selama sepuluh tahun.
Gosh, wait.
Astaga, tunggu.
I think you're embracing her too hard.
Saya rasa awak terlalu kuat memeluknya.
The person over here is a patient, okay?
Orang di sini adalah pesakit, okay?
What if the wound opens up and bleeds again?
Bagaimana jika luka terbuka dan berdarah lagi?
What? Comrade Baek, are you crying?
Apa?  Kawan Baek, adakah kamu menangis?
So I bleed or cry. So what?
Jadi saya berdarah atau menangis.  Jadi apa?
Mind your own business, Comrade No!
Fikirkan urusan anda sendiri, Komrad Tidak!
My fans told me
Peminat saya memberitahu saya
that I was born with a warm heart.
bahawa saya dilahirkan dengan hati yang hangat.
They must've not seen the true nature behind that iron mask of yours, Comrade No.
Mereka pasti tidak melihat sifat sebenar di sebalik topeng besi awak, Komrad No.
What iron mask?
Topeng besi apa?
You must've watched the music video of our second album.
Anda pasti pernah menonton video muzik album kedua kami.
I really am something. Seriously.
Saya benar-benar sesuatu.  Serius.
But who is this?
Tetapi siapakah ini?
Is he your fellow countryman from North Korea?
Adakah dia rakan senegara anda dari Korea Utara?
I'd say, we're much closer than that.
Saya akan katakan, kami lebih rapat daripada itu.
It doesn't seem like you're siblings.
Nampak tak awak adik beradik.
Do you go to the same church?
Adakah anda pergi ke gereja yang sama?
It's none of your business, Comrade No.
Ini bukan urusan anda, Komrad No.
But I'm sure I could be of great help if I made it my business.
Tetapi saya pasti saya boleh membantu jika saya menjadikannya perniagaan saya.
I won't bore you with the details about who I am…
Saya tidak akan membosankan anda dengan butiran tentang siapa saya…
Hey, Comrade Baek.
Hei, Komrad Baek.
Comrade, you talk and look
Kawan, awak bercakap dan lihat
like a South Korean now.
macam orang Korea Selatan sekarang.
You haven't changed much
Awak tidak banyak berubah
from our days in the training center.
dari zaman kami di pusat latihan.
We lost touch after we left the training center,
Kami terputus hubungan selepas kami meninggalkan pusat latihan,
so I thought you were dead, Comrade Seong.
jadi saya fikir awak sudah mati, Komrad Seong.
I did almost die.
Saya hampir mati.
Did I injure my head after joining the military?
Adakah saya mencederakan kepala saya selepas menyertai tentera?
Why do I keep worrying about her?
Kenapa saya sentiasa risaukan dia?
W-Wait a minute.
T-Tunggu sebentar.
There's something going on between the two.
Ada sesuatu yang berlaku antara mereka berdua.
Gosh, who cares?
Astaga, siapa peduli?
Gosh, it's driving me crazy.
Aduh, buat aku gila.
What? Were you injured badly?
Apa?  Adakah anda cedera teruk?
A bit during the mission…
Sedikit semasa misi…
So I got discharged.
Jadi saya dilepaskan.
It must've been quite serious if you had to get discharged.
Ia mesti agak serius jika anda perlu dilepaskan.
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
There are children around. Why is he lifting up his shirt?
Terdapat kanak-kanak di sekeliling.  Kenapa dia mengangkat bajunya?
What a pervert.
Sungguh sesat.
He's so sly.
Dia sangat licik.
[Pyeonghwa Hospital]
[Hospital Pyeonghwa]
Those scars are terrible. You must've nearly got killed.
Parut tu memang teruk.  Anda pasti hampir terbunuh.
Do you want to see more? I have some on my back too.
Adakah anda ingin melihat lebih banyak lagi?  Saya mempunyai beberapa di belakang saya juga.
No, it's okay.
Tidak mengapa.
I'm fine now. I just need to get physical therapy from time to time.
Saya sihat sekarang.  Saya hanya perlu mendapatkan terapi fizikal dari semasa ke semasa.
That's why you're here at the hospital…
Itulah sebabnya awak berada di sini di hospital…
What about you? It seems like you got hurt badly.
Bagaimana dengan awak?  Nampaknya awak cedera teruk.
This is no big deal.
Ini bukan masalah besar.
Now that the unification is near, there are no dangerous missions to carry out.
Sekarang apabila penyatuan semakin hampir, tidak ada misi berbahaya untuk dilaksanakan.
What happened?
Apa yang berlaku?
Because of some jerk who is like a minefield,
Kerana beberapa orang brengsek yang seperti ladang ranjau,
it got complicated.
ia menjadi rumit.
"Jerk"? What do you mean?
"Jelek"?  Apa maksud awak?
I doubt you're referring to me who saved your life.
Saya syak awak merujuk kepada saya yang menyelamatkan nyawa awak.
She's referring to someone whose personality and actions are terribly mean. Don't you see?
Dia merujuk kepada seseorang yang keperibadian dan tindakannya sangat jahat.  Nampak tak?
I saw you carelessly taking off your shirt earlier.
Saya nampak awak sambil lewa menanggalkan baju awak tadi.
Comrade Lieutenant Baek, can I have a word with you?
Komrad Leftenan Baek, boleh saya bercakap dengan awak?
By the way, who is this guy?
By the way, siapa lelaki ini?
Is he your subordinate, Yeong Ok?
Adakah dia orang bawahan awak, Yeong Ok?
Pretty much.
Agak banyak.
Subordinate?
bawahan?
Says who? I'm not your subordinate.
Siapa cakap?  Saya bukan orang bawahan awak.
I don't belong to your unit.
Saya bukan ahli unit awak.
Don't you see that she and I are in a conversation?
Tidakkah anda melihat bahawa dia dan saya sedang berbual?
What a rude lad.
Kurang ajar betul budak ni.
"Don't you see"? "Rude"?
"Nampak tak"?  "Kurang ajar"?
Stop talking casually to me.
Berhenti bercakap santai dengan saya.
Excuse me. I have good stage and table manners.
Maafkan saya.  Saya mempunyai pentas dan adab meja yang baik.
I even have good toilet manners.
Saya juga mempunyai adab tandas yang baik.
No one has ever called me rude.
Tiada siapa pernah memanggil saya kurang ajar.
Well then.
Baiklah.
Get lost, will you? Show some manners.
Sesat, boleh?  Tunjukkan adab.
This is a life or death matter to me, so I can't do that.
Ini soal hidup atau mati bagi saya, jadi saya tidak boleh berbuat demikian.
A life or death matter?
Masalah hidup atau mati?
Involving Comrade Yeong Ok?
Melibatkan Komrad Yeong Ok?
- No. - Yes.
- Tidak, ya.
Please don't get the wrong idea.
Tolong jangan salah faham.
Could you please leave us alone now if nothing is urgent?
Bolehkah anda meninggalkan kami sendirian sekarang jika tiada apa-apa yang mendesak?
It is. It's totally urgent. Let's go.
Ia adalah.  Ia sangat mendesak.  Mari pergi.
Let go of her hand at once.
Lepaskan tangannya sekali gus.
You let go first.
Awak lepaskan dulu.
Don't you know who I am?
Adakah anda tidak tahu siapa saya?
Oh, FITA.
Oh, FITA.
You're not a spy at least.
Anda bukan pengintip sekurang-kurangnya.
But your name was…
Tetapi nama anda adalah…
Avon?
Avon?
Mr. Lloyd?
Encik Lloyd?
My greatness just oozes out even if I'm wearing something like this.
Kehebatan saya hanya terpancar walaupun saya memakai sesuatu seperti ini.
Yes, hello.
Ya, hello.
What can I do for you?
Apa yang boleh saya lakukan untuk awak?
Oh, would you like my autograph?
Oh, mahukan tandatangan saya?
Let go of me. My fan's waiting.
Lepaskan saya.  Peminat saya sedang menunggu.
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Can I also borrow a pen…
Bolehkah saya juga meminjam pen…
Attorney Kim gave me a call.
Peguam Kim menelefon saya.
Mr. Lloyd, I'm Seo Hee Ji of JNY.
Encik Lloyd, saya Seo Hee Ji dari JNY.
This isn't what I intended.
Ini bukan yang saya maksudkan.
You bluffer.
Anda bluffer.
Well then, go about your business with your competent lawyer.
Baiklah, teruskan perniagaan anda dengan peguam anda yang cekap.
She and I still have more to catch up on.
Dia dan saya masih ada lagi yang perlu dikejar.
Go now.
Pergi sekarang.
You've been asking for a lawyer all day long.
Anda telah meminta peguam sepanjang hari.
Shall we?
bolehkah kita?
I've never seen a male comrade as noisy and unfocused as he is.
Saya tidak pernah melihat rakan seperjuangan lelaki yang bising dan tidak fokus seperti dia.
If Lloyd's fans heard what you said, they'd consider you their enemy.
Jika peminat Lloyd mendengar apa yang anda katakan, mereka akan menganggap anda musuh mereka.
But I can't help it.
Tetapi saya tidak dapat menahannya.
The South Korean female comrades
Rakan seperjuangan wanita Korea Selatan
are so attracted to him.
begitu tertarik kepadanya.
I really don't understand.
Saya benar-benar tidak faham.
They're even willing to risk their lives.
Malah mereka sanggup mempertaruhkan nyawa.
I operate a small pub in Pyeonghwasi.
Saya mengendalikan sebuah pub kecil di Pyeonghwasi.
Come visit sometime.
Datang melawat suatu masa.
Yes, okay.
Ya baiklah.
There was an order to assign you to the Defense PR Support Unit,
Terdapat perintah untuk menugaskan anda ke Unit Sokongan PR Pertahanan,
but you were suddenly sent to the Unified Armed Force Unit.
tetapi anda tiba-tiba dihantar ke Unit Angkatan Tentera Bersatu.
I don't understand.
saya tak faham.
I don't understand, either.
Saya pun tak faham.
This isn't an ordinary unit, but Special Forces.
Ini bukan unit biasa, tetapi Pasukan Khas.
This isn't a place for me.
Ini bukan tempat untuk saya.
It's a conspiracy. It totally is.
Ia satu konspirasi.  Ia sama sekali.
A conspiracy?
Satu konspirasi?
They even threatened me earlier about possessing an illegal weapon.
Mereka malah mengugut saya sebelum ini tentang memiliki senjata haram.
Threatened you?
Mengancam awak?
It was disguised as a persuasion, but actually was a threat.
Ia menyamar sebagai pujukan, tetapi sebenarnya adalah ancaman.
As for the possession of an illegal weapon,
Bagi pemilikan senjata haram,
we can resolve the misunderstanding if Ms. Baek Yeong Ok testifies.
kita boleh menyelesaikan salah faham jika Cik Baek Yeong Ok memberi keterangan.
But you said, she isn't cooperative, right?
Tetapi anda berkata, dia tidak bekerjasama, bukan?
We have to make her cooperate somehow.
Kita perlu membuat dia bekerjasama entah bagaimana.
But unit assignment is a military matter,
Tetapi penugasan unit adalah urusan ketenteraan,
so it won't be easy to resolve.
jadi ia tidak akan mudah untuk diselesaikan.
My life's always been this way.
Hidup saya selalu begini.
Before or after my debut,
Sebelum atau selepas debut saya,
nothing's ever been easy for me.
tiada apa yang mudah bagi saya.
But you know what?
Tetapi anda tahu apa?
I never give up.
Saya tidak pernah menyerah.
It makes it interesting, you know?
Ia menjadikannya menarik, anda tahu?
I'll see you again after doing some additional research.
Saya akan berjumpa lagi selepas melakukan beberapa kajian tambahan.
I look forward to working with you, ma'am.
Saya berharap dapat bekerja dengan anda, puan.
My name is Seo Hee Ji.
Nama saya Seo Hee Ji.
Okay, Attorney Seo Hee Ji.
Baiklah, Peguam Seo Hee Ji.
See you later.
Jumpa lagi.
I'll take the case.
Saya akan mengambil kes itu.
The client is Lloyd of FITA.
Pelanggan ialah Lloyd dari FITA.
If anything goes wrong, tens of millions of their fans will hate me.
Jika apa-apa berlaku, berpuluh juta peminat mereka akan membenci saya.
Besides, it's a complicated case involving even higher-ups.
Selain itu, ia adalah kes rumit yang melibatkan orang atasan.
You come out even at best.
Anda keluar walaupun pada tahap terbaik.
My network, academic and family background, and understanding of idol stars are stellar.
Rangkaian saya, latar belakang akademik dan keluarga, dan pemahaman tentang bintang pujaan adalah cemerlang.
Despite all other aspects,
Walaupun semua aspek lain,
I'm the most qualified person for this.
Saya orang yang paling layak untuk ini.
That gun was fake, wasn't it?
Pistol itu palsu, bukan?
You're the one who told me that.
Awak yang beritahu saya perkara itu.
So what?
Jadi apa?
Are you asking me to testify that Comrade Vice Commissioner Lee is lying?
Adakah anda meminta saya untuk memberi keterangan bahawa Komrad Naib Pesuruhjaya Lee berbohong?
That's exactly it.
Itu betul-betul.
Just tell the truth. Simple, isn't it?
Katakan perkara sebenar.  Mudah, bukan?
You have a South Korean lawyer on your side.
Anda mempunyai seorang peguam Korea Selatan di sisi anda.
Why do you need my confirmation?
Mengapa anda memerlukan pengesahan saya?
If a North Korean comrade testifies,
Jika rakan Korea Utara memberi keterangan,
they won't be able to threaten me anymore.
mereka tidak akan dapat mengancam saya lagi.
I'm a soldier. I only follow orders.
Saya seorang askar.  Saya hanya menurut perintah.
I won't open my mouth so carelessly.
Saya tidak akan membuka mulut saya dengan semberono.
But that gun was fake. You know that.
Tetapi pistol itu palsu.  Anda tahu itu.
I'm just asking you to tell the truth.
Saya cuma minta awak beritahu perkara sebenar.
I won't do it. I didn't receive an order to do so.
Saya tidak akan melakukannya.  Saya tidak menerima arahan untuk berbuat demikian.
To that man earlier,
Kepada lelaki tadi,
it looked like you would give him anything he asks for.
nampaknya anda akan memberikan apa sahaja yang dia minta.
But why do you treat me like this?
Tapi kenapa awak layan saya macam ni?
I've known him since he saved my life when we were little. I owe him my life.
Saya mengenalinya sejak dia menyelamatkan nyawa saya semasa kami kecil.  Saya berhutang nyawa saya kepadanya.
What about me? I saved your life too!
Bagaimana dengan saya?  Saya juga menyelamatkan nyawa awak!
Don't you dare compare yourself to him.
Jangan kamu berani membandingkan diri kamu dengan dia.
It's not the same.
Ianya tidak sama.
Gosh.
Astaga.
Look at you glaring.
Tengok awak menjeling.
Look softly.
Tengok lembut.
Glaring?
Silau?
You're shooting lasers out of your eyes.
Anda menembak laser dari mata anda.
I feel like my skin is burning.
Saya rasa seperti kulit saya terbakar.
Just tell the truth.
Katakan perkara sebenar.
That's all I'm asking for.
Itu sahaja yang saya minta.
You just need to say it once.
Anda hanya perlu mengatakannya sekali.
Gosh, that stings.
Ya ampun, menyengat.
Thank you. Goodbye.
Terima kasih.  selamat tinggal.
Welcome.
Selamat datang.
You operate that restaurant without a single day of rest. Aren't you tired?
Anda mengendalikan restoran itu tanpa satu hari pun berehat.  awak tak penat ke?
What will you do with all that money you earn?
Apa yang akan anda lakukan dengan semua wang yang anda perolehi?
The more money you earn, the better it is. Isn't it?
Lebih banyak wang yang anda peroleh, lebih baik ia.  bukan?
By the way, what are you putting up?
By the way, apa yang awak sediakan?
A love letter. My love letter.
Surat cinta.  Surat cinta saya.
"Because I, the poor one, love Natasha,"
"Kerana saya, si miskin, mencintai Natasha,"
"heavy snow is falling tonight."
"salji lebat turun malam ini."
Isn't your wife in North Korea?
Bukankah isteri anda di Korea Utara?
Natasha?
Natasha?
Are you in love with a woman from Russia?
Adakah anda jatuh cinta dengan seorang wanita dari Rusia?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
It's a poem written by a poet whom my wife used to love.
Ia adalah puisi yang ditulis oleh seorang penyair yang pernah dicintai isteri saya.
I see.
Saya faham.
This verse is my favorite.
Ayat ini adalah kegemaran saya.
"I think of Natasha"
"Saya fikir Natasha"
"and Natasha will come for sure."
"dan Natasha akan datang pasti."
As long as I remember her,
Selagi saya ingat dia,
she'll come for sure.
dia akan datang pasti.
- Don't you think so? - Yes, of course.
- Adakah anda tidak fikir begitu?  - Ya sudah tentu.
You'll see each other again for sure.
Anda pasti akan berjumpa lagi.
Hello.
Hello.
Will she really show up here knowing that she might die?
Adakah dia benar-benar akan muncul di sini dengan mengetahui bahawa dia mungkin mati?
I was skeptical, but she assured me.
Saya ragu-ragu, tetapi dia meyakinkan saya.
If you won't stop hunting me down,
Jika awak tidak berhenti memburu saya,
I'll disappear with the file forever.
Saya akan hilang bersama fail selama-lamanya.
You know that it's not possible to disappear forever.
Anda tahu bahawa ia tidak mungkin hilang selama-lamanya.
We aren't the only ones who are after you.
Kami bukan satu-satunya yang mengejar anda.
Then what do you want from me?
Kemudian apa yang anda mahu daripada saya?
You betrayed the organization to save that singer.
Anda mengkhianati organisasi untuk menyelamatkan penyanyi itu.
You'd better return if you want to save him.
Lebih baik awak balik kalau awak nak selamatkan dia.
If you do anything to Lloyd, I'll not let you slide.
Jika anda melakukan apa-apa kepada Lloyd, saya tidak akan membenarkan anda meluncur.
Jae Hoon.
Jae Hoon.
Park Il Doo, the North Korean authority figure of the Unified Security Agency of Pyeonghwasi.
Park Il Doo, tokoh pihak berkuasa Korea Utara Agensi Keselamatan Bersatu Pyeonghwasi.
He rose to the top while I was gone.
Dia naik ke atas semasa saya tiada.
It's going to hurt quite a bit when he falls.
Ia akan menyakitkan sedikit apabila dia jatuh.
Yo. Do you want to eat out over the weekend, Do Hyeon?
Yo.  Adakah anda mahu makan di luar pada hujung minggu, Do Hyeon?
Is there somewhere nice to go in Pyeonghwasi?
Adakah terdapat tempat yang bagus untuk dikunjungi di Pyeonghwasi?
I've done research
Saya telah membuat kajian
on all the places with good reviews.
di semua tempat dengan ulasan yang baik.
Let's go check them out, man.
Mari kita periksa mereka, kawan.
Wow.
Wah.
What a nice life you have.
Alangkah indahnya kehidupan anda.
You have money to burn, don't you?
Anda mempunyai wang untuk dibakar, bukan?
Sure, John. Let's go out.
Pasti, John.  Jom keluar.
Let's go to a top-rated restaurant, which isn't available in North Korea,
Mari pergi ke restoran bertaraf tinggi, yang tidak tersedia di Korea Utara,
and stuff ourselves.
dan isi diri kita.
- Comrade Cheol Gyu. - Yes, sir.
- Komrad Cheol Gyu.  - Baik tuan.
Let's go out too.
Jom keluar juga.
Yes, sir.
Baik tuan.
Hello.
Hello.
You must be the grandmother of Mi Rae, the new student.
Awak mesti nenek kepada Mi Rae, pelajar baru.
- Mom. - Jun Seo. Did you have a good day?
- Ibu.  - Jun Seo.  Adakah anda mempunyai hari yang baik?
I'm not her grandmother,
Saya bukan neneknya,
but please help me look after Mi Rae. Thank you.
tapi tolong saya jaga Mi Rae.  Terima kasih.
You must be from North Korea.
Anda mesti dari Korea Utara.
I suppose Mi Rae's mom works?
Saya rasa ibu Mi Rae bekerja?
Grandmother, you always pick her up.
Nenek, kamu selalu jemput dia.
Do you think what I'm saying is not worth listening to?
Adakah anda fikir apa yang saya katakan tidak berbaloi untuk didengari?
I said, I'm not her grandmother!
Saya cakap, saya bukan nenek dia!
Let's go get, "buy one, get one free."
Jom dapatkan, "beli satu, percuma satu."
Did I say something offensive?
Adakah saya mengatakan sesuatu yang menyinggung perasaan?
I've been cleaning up your gifts for four days and three nights straight.
Saya telah membersihkan hadiah awak selama empat hari tiga malam berturut-turut.
Lloyd, this is a fraction of all the gifts. There are more at your place.
Lloyd, ini adalah sebahagian kecil daripada semua hadiah.  Ada lagi di tempat anda.
What should we do with all these?
Apa yang harus kita lakukan dengan semua ini?
Listen, Jeong Man.
Dengar, Jeong Man.
There must be a daycare center run by the city of Pyeonghwasi.
Mesti ada pusat jagaan yang dikendalikan oleh bandar Pyeonghwasi.
That plus the children's wards in his hospital.
Itu ditambah dengan wad kanak-kanak di hospitalnya.
We should send them to those two.
Kita harus menghantar mereka kepada mereka berdua.
Okay.
Baik.
And can you hand me one of our character plush dolls?
Dan bolehkah anda menyerahkan saya salah satu anak patung mewah watak kami?
Character plush doll? Character plush doll?
Anak patung mewah watak?  Anak patung mewah watak?
Here you go, Lloyd.
Ini dia, Lloyd.
Gosh, it's so cute. It's so lovely.
Gosh, comel sangat.  Ia sangat indah.
There we go.
Di sana kita pergi.
Are you giving it to her as a gift?
Adakah anda memberikannya kepadanya sebagai hadiah?
But there are nicer and more expensive ones here.
Tetapi ada yang lebih bagus dan lebih mahal di sini.
But those are from the fans.
Tetapi itu dari peminat.
You're right.
awak betul.
Gosh.
Astaga.
Comrade Lieutenant Baek only cares about combatting,
Komrad Leftenan Baek hanya mengambil berat tentang pertempuran,
but who knows? If she sees something as cute and lovely as that,
tapi siapa tahu?  Jika dia melihat sesuatu yang comel dan secantik itu,
she might act like a human being, you know?
dia mungkin bertindak seperti manusia, anda tahu?
That's true.
Itu betul.
Look who's talking. You live with so many dolls.
Lihatlah siapa yang sedang bercakap.  Anda tinggal dengan begitu banyak anak patung.
How come you still don't act like a human being?
Kenapa awak masih tidak berlagak seperti manusia?
Grow up.
Membesar.
Did you see that?
Adakah anda melihat itu?
Even after seeing something so cute…
Walaupun selepas melihat sesuatu yang sangat comel…
Gosh, in any case,
Astaga, dalam apa jua keadaan,
that woman has no emotions whatsoever.
wanita itu tidak mempunyai emosi apa-apa.
What was that?
Apakah itu?
Why did I have such a weird dream?
Mengapa saya mempunyai mimpi yang pelik?
That's right.
betul tu.
I was heavily traumatized, indeed.
Saya sangat trauma, memang.
It's totally understandable that I'm suffering from PTSD.
Ia benar-benar difahami bahawa saya mengalami PTSD.
But it wasn't even about getting shot or stabbed.
Tetapi ia bukan tentang ditembak atau ditikam.
With that woman out of all people.
Dengan wanita itu daripada semua orang.
She pretends to be so tough, but she always has nightmares.
Dia berpura-pura begitu tegar, tetapi dia selalu mengalami mimpi buruk.
How dare she threw away my thoughtful gift?
Beraninya dia membuang hadiah termenung saya?
This is useful, I'm telling you.
Ini berguna, saya memberitahu anda.
Worry dolls exist for a reason.
Anak patung bimbang wujud atas sebab tertentu.
What in the world are you doing over here?
Apa yang awak buat di sini?
There you go again.
Di sana anda pergi lagi.
You're the one who held onto my hand tightly and didn't let me go.
Awak yang pegang erat tangan saya dan tak lepaskan saya.
I didn't hold your hand.
Saya tidak pegang tangan awak.
Why did you come to my side to begin with?
Kenapa awak datang ke sisi saya untuk bermula?
Why do you have such wild dreams?
Mengapa anda mempunyai impian yang liar?
I couldn't sleep at all because you were being so loud.
Saya tidak dapat tidur sama sekali kerana anda sangat bising.
Stop bluffing!
Berhenti menggertak!
I'm not bluffing.
Saya tidak menggertak.
Look. We were holding hands like this, right?
Tengok.  Kami berpegangan tangan seperti ini, bukan?
Look and see if I'm the one who held your hand or if it's the other way around.
Tengok dan tengok sama ada saya yang pegang tangan awak atau sebaliknya.
You didn't let go of it all night. I couldn't pull it out because you're so strong.
Anda tidak melepaskannya sepanjang malam.  Saya tidak dapat menariknya kerana awak sangat kuat.
Gosh, my arm is cramping up so much.
Astaga, lengan saya kejang sangat.
Here.
Di sini.
Hold onto this tightly next time you have a nightmare.
Pegang erat-erat ini apabila anda mengalami mimpi ngeri.
I can't be there to hold your hand every time, you know?
Saya tidak boleh berada di sana untuk memegang tangan anda setiap kali, anda tahu?
No thanks.
Tidak, Terima kasih.
"No thanks." You always say that.
"Tidak, Terima kasih."  Awak selalu cakap macam tu.
Is it that hard to just say, "thank you"?
Adakah begitu sukar untuk hanya berkata, "terima kasih"?
[1,000 won-bill]
[1,000 won-bil]
Her expression is so angelic.
Ekspresinya sungguh bidadari.
When she talks to me, she acts like an emotionless, human weapon.
Apabila dia bercakap dengan saya, dia bertindak seperti senjata manusia tanpa emosi.
Who is she talking to that she looks so…
Dia bercakap dengan siapa sehingga dia kelihatan begitu …
What?
Apa?
I pressed the orange drink. Why did the cider come out?
Saya menekan minuman oren.  Kenapa cider keluar?
Darn it! Seriously.
Celaka!  Serius.
What a disaster. This machine is a total wreck.
Sungguh malapetaka.  Mesin ini rosak total.
I wasted my money.
Saya membazirkan wang saya.
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Did Ms. Baek Yeong Ok go somewhere?
Adakah Cik Baek Yeong Ok pergi ke suatu tempat?
She's on the phone outside speaking sweetly with her boyfriend.
Dia berada di telefon di luar bercakap manis dengan teman lelakinya.
But I repeatedly cautioned her not to move around.
Tetapi saya berulang kali memberi amaran kepadanya untuk tidak bergerak.
Nurse!
Jururawat!
Is her injury quite serious?
Adakah kecederaannya agak serius?
It could've been.
Ia boleh jadi.
I don't know why she wouldn't listen to me, the doctor.
Saya tidak tahu mengapa dia tidak mahu mendengar saya, doktor.
Seriously, what's the point of providing good treatment to North Koreans?
Serius, apa gunanya memberikan layanan yang baik kepada rakyat Korea Utara?
What does it have anything to do with being North Korean?
Apa kaitannya dengan menjadi orang Korea Utara?
Sorry?
Maaf?
It's just that woman who doesn't take care of her own body and refuses to listen.
Cuma perempuan itu yang tidak menjaga tubuhnya sendiri dan enggan mendengar.
To a doctor, a person should be either a patient or a potential patient, right?
Kepada doktor, seseorang itu harus sama ada pesakit atau bakal pesakit, bukan?
Why does it matter if the person is South or North Korean?
Mengapa penting jika orang itu adalah Korea Selatan atau Utara?
Is that the mindset you have working as a doctor?
Adakah itu pemikiran anda bekerja sebagai doktor?
Gosh, the thing is… What I meant was that…
Astaga, perkaranya ialah... Apa yang saya maksudkan ialah...
Since I'm North Korean,
Memandangkan saya warga Korea Utara,
I really don't listen. I'm so sorry about that.
Saya benar-benar tidak mendengar.  Saya minta maaf tentang itu.
Well, the thing is…
Nah, perkaranya ialah…
Doctor.
Doktor.
Please tighten my bandage wrap.
Tolong ketatkan pembalut saya.
I need to step out.
Saya perlu melangkah keluar.
For reals, man. I mean it.
Sebenarnya, kawan.  Saya maksudkannya.
Hello.
Hello.
[Gwang Tae's Restaurant]
[Restoran Gwang Tae]
My goodness.
Ya ampun.
Are you okay?
awak okay tak?
So before the peace treaty, I went to Pyongyang.
Jadi sebelum perjanjian damai, saya pergi ke Pyongyang.
But the food was amazing.
Tetapi makanan itu menakjubkan.
The North Korean dishes were so delicious.
Hidangan Korea Utara sangat lazat.
They were so good.
Mereka sangat baik.
I'm sure they weren't all that.
Saya pasti mereka tidak begitu.
No. Have you had Pyongyang-style blood sausage before?
Tidak. Adakah anda pernah makan sosej darah gaya Pyongyang sebelum ini?
It was so good that I almost died.
Ia sangat baik sehingga saya hampir mati.
Don't make a fuss.
Jangan buat kecoh.
May I… take your order?
Boleh saya ambil pesanan anda?
Two orders of Gwang Tae set menu and one sparking water.
Dua pesanan set menu Gwang Tae dan satu air bergas.
And what would you like to drink?
Dan apa yang anda ingin minum?
I'm sorry,
Saya minta maaf,
but could you please repeat that?
tetapi bolehkah anda mengulanginya?
Just two orders of Gwang Tae set menu, please.
Hanya dua pesanan menu set Gwang Tae, sila.
Gwang Tae?
Gwang Tae?
Yes.
ya.
Two of that, please.
Dua daripada itu, sila.
Okay.
Baik.
Thank you.
Terima kasih.
Are you sure this is a famous restaurant?
Adakah anda pasti ini restoran yang terkenal?
Yes.
ya.
It's like the three-Michelin-star restaurant. Enough?
Ia seperti restoran tiga bintang Michelin.  Cukup?
It doesn't look like it.
Nampak tak.
When it comes to food, North Korean food tastes the best.
Apabila bercakap tentang makanan, makanan Korea Utara rasanya yang terbaik.
Don't you think so?
Tidakkah anda fikir begitu?
Enjoy.
Nikmati.
It reflects our hometown's kindness.
Ia mencerminkan kebaikan kampung halaman kita.
But you didn't receive the same amount of kindness.
Tetapi anda tidak menerima jumlah kebaikan yang sama.
What the… What's going on? Bro, that is…
Apa… Apa yang sedang berlaku?  Bro, itu…
That is not fair, bro. That is not… Where is my meat?
Itu tidak adil, bro.  Itu bukan… Di mana daging saya?
It's a good restaurant, indeed.
Ia adalah restoran yang bagus, sememangnya.
They understand the customers very well.
Mereka sangat memahami pelanggan.
This is delicious.
ini sedap.
You're going out dressed like that?
Anda akan keluar berpakaian seperti itu?
If you go out like that without taking care of your stab wound,
Jika anda keluar begitu sahaja tanpa menjaga luka tikaman anda,
it could even lead to acute kidney injury.
malah boleh mengakibatkan kecederaan buah pinggang akut.
I told you, I'm fine.
Saya dah cakap, saya sihat.
I'm going to report everything to your superior
Saya akan melaporkan segala-galanya kepada pegawai atasan anda
that a soldier of the Republic is going out without receiving permission.
bahawa seorang askar Republik akan keluar tanpa mendapat kebenaran.
Comrade No, don't you cause trouble yourself
Komrad Tidak, jangan anda menimbulkan masalah sendiri
and stay in the hospital room.
dan tinggal di bilik hospital.
I've never seen you wear plain clothes. You look pretty.
Saya tidak pernah melihat awak memakai pakaian biasa.  Anda kelihatan cantik.
Where is she going?
Ke mana dia pergi?
Hey, Jeong Man. Take off your clothes.
Hei, Jeong Man.  Buka pakaian awak.
Quickly.
dengan pantas.
- Take off your pants. - Wait.
- Tanggalkan seluar anda.  - Tunggu.
Hey.
Hey.
I heard you're from North Korea.
Saya dengar awak dari Korea Utara.
Do you know the Daehongdan potato song?
Adakah anda tahu lagu kentang Daehongdan?
I do. I watched it on YouTube.
Saya sudi.  Saya menontonnya di YouTube.
♪ Potato, potato, the giant potato ♪
♪ Kentang, kentang, kentang gergasi ♪
♪ I really, really love it ♪
♪ Saya sangat, sangat menyukainya ♪
Did you really only eat potatoes while in North Korea?
Adakah anda benar-benar hanya makan kentang semasa berada di Korea Utara?
No.
Tidak.
How come only your grandmother picks you up? You don't have a mom?
Kenapa hanya nenek anda yang menjemput anda?  Anda tidak mempunyai ibu?
No, it's not like that!
Tidak, ia bukan seperti itu!
Friends shouldn't fight, okay?
Kawan tak patut bergaduh, okay?
Mi Rae's been waiting for so long.
Mi Rae sudah lama menunggu.
She's going to be so happy.
Dia akan sangat gembira.
I just stopped by to see her face before I return to the unit.
Saya cuma singgah untuk melihat wajahnya sebelum saya kembali ke unit.
The school bus is arriving just in time. What a perfect timing.
Bas sekolah tiba tepat pada masanya.  Masa yang tepat.
Mother.
ibu.
"Mother"?
"Ibu"?
Why did you call me "Mother" out of nowhere?
Kenapa awak panggil saya "Ibu" entah dari mana?
I didn't call you that.
Saya tidak memanggil awak begitu.
I called you my elder sister.
Saya panggil awak kakak saya.
Did you? I must have heard it wrong.
Adakah anda  Mesti saya salah dengar.
You said you'd be back after three nights. What took you so long?
Awak kata awak akan kembali selepas tiga malam.  Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But still, you can't fake illness, okay?
Tetapi masih, anda tidak boleh memalsukan penyakit, okay?
You're going to stay the night, right?
Anda akan bermalam, kan?
Hang on just a little longer.
Tunggu sebentar lagi.
Then, we'll be able to live together.
Kemudian, kita akan dapat hidup bersama.
I promise I'll find a cure
Saya berjanji saya akan mencari penawar
for your heart, Mi Rae.
untuk hati awak, Mi Rae.
Comrade No, what are you doing here?
Komrad Tidak, apa yang kamu lakukan di sini?
Were you following me?
Adakah anda mengikuti saya?
Me? No.
saya?  Tidak.
I took sick leave and stepped out.
Saya mengambil cuti sakit dan melangkah keluar.
It seems like you're all better to return to the unit now.
Nampaknya anda semua lebih baik untuk kembali ke unit sekarang.
Says who?
Siapa cakap?
Unless you bring me a letter with orders to return me to the PR Support Unit,
Kecuali anda membawa saya surat dengan arahan untuk mengembalikan saya ke Unit Sokongan PR,
I'm not going anywhere.
Saya tidak akan ke mana-mana.
Then I have no choice, Comrade No.
Kemudian saya tidak mempunyai pilihan, Komrad No.
Hey, over there! I'm getting kidnapped!
Hei, di sana!  Saya semakin diculik!
Gosh, can you handle the consequences
Ya ampun, bolehkah anda menangani akibatnya
of doing this to me?
melakukan ini kepada saya?
I'm just following orders to return with you, Comrade Lloyd.
Saya hanya mengikut arahan untuk kembali bersama awak, Komrad Lloyd.
Stop telling me about following orders.
Berhenti memberitahu saya tentang mengikut perintah.
Let's go by the law.
Mari ikut undang-undang.
Call my lawyer. I'm not going!
Hubungi peguam saya.  Saya tidak pergi!
Obey the order as a soldier of the Unified Armed Force Unit.
Patuhi arahan sebagai seorang askar Unit Angkatan Tentera Bersatu.
I said I belong to the Defense PR Support Unit!
Saya kata saya tergolong dalam Unit Sokongan PR Pertahanan!
It's not because I'm not strong enough.
Bukan kerana saya tidak cukup kuat.
Your stab wound.
Luka tikaman awak.
Even a slightest touch would make it painful for you.
Sentuhan sedikit pun akan menyakitkan anda.
That's why I'm holding back.
Sebab itu saya menahan diri.
Song I.
Lagu I.
♫ Believe that you will return ♫
♫ Percaya bahawa anda akan kembali ♫
♫ Whatever it is, I believe in you ♫
♫ Apa pun, saya percaya pada awak ♫
♫ I can't find you anymore ♫
♫ Saya tidak dapat mencari awak lagi ♫
♫ I believe in our hearts in those days ♫
♫ Saya percaya pada hati kita pada masa itu ♫
♫ Even though it may be foolish to turn around ♫
♫ Walaupun mungkin bodoh untuk berpaling ♫
♫ Back to that time on my way ♫
♫ Kembali ke masa itu dalam perjalanan saya ♫
♫How are you doing? Goodbye ♫
♫Apa khabar?  Selamat tinggal ♫
♫ Who will understand my feelings? Oh, my heart ♫
♫ Siapa yang akan memahami perasaan saya?  Oh, hati saya ♫
♫ Only you can know. No, my heart ♫
♫ Hanya anda boleh tahu.  Tidak, hati saya ♫
♫ I can't be with you no more ♫
♫ Saya tidak boleh bersama awak lagi ♫
♫ A little more, a little more ♫
♫ Sedikit lagi, sedikit lagi ♫
♫ I'm getting closer to you ♫
♫ Saya semakin dekat dengan awak ♫
♫ Don't look back and don't hesitate ♫
♫ Jangan menoleh ke belakang dan jangan teragak-agak ♫
♫ This day won't come again ♫
♫ Hari ini tidak akan datang lagi ♫
♫ Tonight ♫
♫ Malam ini ♫
♫ Don't turn away ♫
♫ Jangan berpaling ♫